[Chước Tâm]
[Tập 2]
Ban nãy
cháu suýt thì ra ngoài rồi,
nhưng chú đột nhiên về phòng,
cháu...
Cháu thấy chú như vậy
nên sợ quá,
bèn trốn đi.
Tôi thế nào cơ?
Hôm nay cô vui lắm đúng không?
Cô tưởng mình đã được
xem trò cười của tôi nhỉ?
Kiều Ngôn,
rốt cuộc cô về nhà họ Cố
để làm gì?
Tôi chỉ về thăm người thân của mình thôi.
Bố mẹ tôi đều không còn nữa.
Họ chỉ để lại một mình tôi.
Lúc ông nội đến tìm tôi,
ông đã nói với tôi
rằng ông đợi tôi ở nhà bên Tây Giang,
nên tôi mới quay về.
Tay chú...
Tôi băng bó giúp chú nhé?
Không cần, ra ngoài đi.
Vết thương không xử lý sẽ viêm đấy.
Nếu chú không cho tôi băng bó giúp,
tôi sẽ đi mách ông nội.
Tôi đảm bảo
xử lý giúp chú xong,
tôi tuyệt đối sẽ không nói với bất kỳ ai.
Tôi đi lấy hộp thuốc.
Xong rồi.
May mà vết thương không sâu.
Khử trùng rồi băng lại là ổn.
Chú,
sau này chú đừng bốc đồng thế nữa.
Dù xảy ra chuyện gì
cũng không nên làm hại bản thân.
Được.
Cảm ơn.
Giờ cô ra ngoài được rồi chứ?
Tôi thật sự không muốn thừa kế Cố Thị.
Tôi quay về
cũng không phải
để tranh giành thứ gì với chú.
Chỉ là vừa mới về
nên tôi vẫn phải
nghe lời ông nội.
Nhưng tôi sẽ tìm một cơ hội thích hợp
để nói rõ với ông.
Cô không muốn thừa kế Cố Thị sao?
Cô biết Cố Thị có bao nhiêu tài sản không?
Có bao nhiêu tài sản
thì có thể mua lại bố mẹ tôi không?
Có thể mua lại gia đình tôi không?
Tôi không còn nhà nữa rồi.
Chú và ông nội
là người thân duy nhất của tôi
trên đời này.
Vậy nên tôi mong chú
có thể gác bỏ đề phòng,
đừng thù địch tôi,
mà hãy thật sự đón nhận tôi.
Bởi vì chú là người thân của tôi.
Chú nghỉ sớm đi.
Tôi về phòng đây.
À, phải rồi.
Mấy hôm tới
không được để vết thương dính nước.
Nếu cần thay thuốc
thì cứ đến tìm tôi.
Cố Tĩnh Uyên,
người cướp mô hình đúng là chú.
Đây là dự án anh làm cho công ty sao?
Mấy dự án khu nghỉ dưỡng ở nước ngoài
đều nát bét,
toàn là gian dối.
Các anh quên vì sao Giám đốc Châu
bị sa thải rồi à?
Vương Hạ.
Anh tỉnh táo lên hộ tôi.
Có người dám bảo vệ Châu Kiều
không có nghĩa là
sẽ đặc biệt quan tâm đến anh đâu.
Sếp Cố,
chắc ở đây
có nhầm lẫn gì đó.
Tôi vẫn luôn làm sổ sách
- theo thu nhập thực tế của tập đoàn.
- Vậy ý anh là tôi cố ý làm khó cho anh à?
Không, không.
Tôi không có ý đó.
Sếp Cố à,
Phó giám đốc Vương
đã làm ở công ty nhiều năm.
Về tình về lý,
đều sẽ không làm chuyện
rút ruột công ty đâu.
Về tình về lý sao?
Chú Trần à,
chú dùng nó làm căn cứ
phán đoán sự thật sao?
Tĩnh Uyên à.
Cậu đến sau,
không trải qua giai đoạn gian nan
khi công ty khởi nghiệp.
Lần trước,
cậu dùng biện pháp mạnh
để xử lý Giám đốc Châu,
nhưng chứng cứ mà cậu nói
vốn chẳng đáng tin.
Nếu cậu cứ khăng khăng
xử lý những nhân viên cũ này theo ý mình,
sẽ khiến mọi người chạnh lòng.
Đến lúc cô Kiều Ngôn lên nắm quyền
thì còn dựa được vào ai nữa.
Chú Trần nói chí phải.
Chú đã niệm tình cũ như thế
thì tôi tôn trọng chú.
Lâm Trạch,
sắp xếp cho Phó giám đốc Vương
làm thủ quỹ.
Cuộc họp hôm nay đến đây kết thúc.
Sếp Cố.
Không phải chứ.
Sếp Trần.
Chuyện này...
Xem ảnh sinh nhật bố,
giờ cháu chỉ có một suy nghĩ.
Hửm?
Bố cháu đúng là đẹp trai từ bé tới lớn.
Nó ấy à,
giống bà nội cháu.
Ông ơi.
Ừ.
Vừa nãy xem album,
cháu không thấy ảnh sinh nhật của chú.
Chú ấy
không chụp ảnh sinh nhật ạ?
À.
Chú của cháu chưa từng tổ chức sinh nhật.
Tại sao vậy ạ?
Viễn là trẻ mồ côi,
không biết sinh nhật của mình.
Dần dần
ông cũng quên béng mất.
Viễn?
Đó là tên trước đây của chú ấy ạ?
Phải.
Nghe nói mấy lão già cổ hủ kia
công khai chống lại anh à?
Giải pháp của sếp Cố
là một mình ngồi đây
uống rượu giải sầu sao?
Được rồi.
Bất kể thế nào,
em cũng đứng về phía anh.
Anh muốn làm gì
em cũng sẽ giúp anh.
Những người trong danh sách này
không phải người của Trần Thực,
cũng không phải
người trung thành với ông cụ.
Em giúp anh dò hỏi xem
[Thông tin danh sách
cổ đông tập đoàn Cố Thị]
họ có hứng thú hợp tác với anh không.
Đúng vậy.
Chỉ cần Cố Trường Phong
mất quyền khống chế Cố Thị
thì Kiều Ngôn chẳng là cái thá gì.
Đây mới là Viễn của em.
Sếp Cố về rồi.
Cô cả đã dặn
chừa thức ăn cho cậu.
Cô cả gì chứ?
À.
Cô Kiều Ngôn.
Không sao, tôi không ăn đâu.
À.
Ông nội, ông xem này.
Ông được một bông hoa đỏ.
Ôi chà.
Chú,
chú về rồi à.
Chú nếm thử chè đậu đỏ cháu làm đi.
Chú không ăn đồ ngọt.
Vậy chú chơi cùng bọn cháu nhé?
Chú còn phải làm việc,
cháu với bố cứ chơi đi nhé.
Ông ơi.
Tĩnh Uyên.
Việc ở công ty
để lát nữa cũng được.
Ở lại chơi với cháu gái bố
mới là việc quan trọng.
Lại đây.
Mau tới đây.
Đây,
chú chỉ cần nhập sáu con số bất kỳ
vào ứng dụng này,
nó sẽ mở ra một hộp mù dành riêng cho chú.
Miêu,
trong phòng Cố Tĩnh Uyên
có một cái két sắt.
Nó không chỉ cần mật mã sáu chữ số,
mà còn phải có vân tay
của chủ sở hữu mới mở được.
Tớ định làm một ứng dụng nhỏ.
Tớ muốn
người sử dụng ứng dụng này
chỉ cần nhập mật khẩu sáu số
là có thể mở một hộp mù,
kiểu rất dễ thương ấy.
Không thành vấn đề.
Cháu chơi trò này với bao nhiêu người rồi,
chưa từng thấy ai mở trúng bom cả.
Ông ơi,
chú ấy mở ra một quả bom.
Với cái tính xấu ấy của nó
thì trúng bom là hợp nhất rồi.
Đừng giận mà, chú.
Chú thử chè đậu đỏ của cháu đi.
À phải rồi, ông ơi,
ông có biết
bố cháu có một
mô hình ngôi nhà khắc tên ông ấy không?
Biết chứ.
Với cái tính của nó,
ông còn tưởng
nó vứt đi từ lâu rồi.
Sao thế?
Cháu mang về à?
Không ạ,
cháu bất cẩn
đánh mất nó rồi.
Ông ơi,
rốt cuộc cái mô hình đó
dùng để làm gì vậy?
Đó là thứ
mà bà nội cháu để lại cho bố cháu.
Hồi đó Mỹ Phượng bệnh nặng,
nên đã viết di chúc riêng cho bố cháu.
Theo điều kiện trong di chúc,
chỉ cần sau khi di chúc có hiệu lực,
bố cháu mang mô hình đó
về lại nhà họ Cố
thì sẽ được thừa kế 10% cổ phần của bà ấy.
Thì ra là vậy.
Mục đích của Cố Tĩnh Uyên
là muốn ngăn mình thừa kế số cổ phần đó.
Ngôn Ngôn,
sao tự nhiên cháu lại hỏi chuyện này?
Ôi không sao đâu,
mất thì mất thôi.
Sau này cổ phần của ông
đều cho cháu hết.
Ông ơi,
cháu cần nhiều cổ phần như vậy làm gì chứ?
Đúng không chú?
Viễn,
cháu có muốn đi với chú không?
Đi đâu ạ?
Về nhà.
Bố,
vậy trong lòng bố,
con là gì?
Chú của Ngôn Ngôn.
Sau này khi bố không còn nữa,
con phải chăm sóc con bé thật tốt,
giúp con bé giữ gìn tài sản Cố Thị.
Đó là trách nhiệm
mà con phải gánh vác.
Chú,
chúc mừng sinh nhật.
Hôm nay không phải sinh nhật tôi.
Là ông nội nói cho tôi biết.
Ông bảo lúc nhận nuôi chú
không thấy có thông tin về ngày sinh,
nên ông chưa từng
tổ chức sinh nhật cho chú.
Nghe vậy
tôi thấy khá buồn.
Vậy nên
tôi quyết định
lấy ngày chú đến nhà họ Cố
làm sinh nhật của chú,
đó là hôm nay.
Sinh nhật tôi
sao phải để cô quyết định?
Cô lại định làm gì?
Đã thổi nến rồi
thì coi như chú
vừa mừng sinh nhật xong nhé.
Tôi thì có thể làm gì được,
tôi chỉ muốn chú vui thôi.
Vì tôi rất thích ăn mừng sinh nhật.
Hồi nhỏ,
mỗi năm đến dịp sinh nhật,
bố mẹ tôi đều tổ chức tiệc mừng
rồi chuẩn bị quà cho tôi.
Khi ấy,
tôi cảm thấy mình là
cô bé hạnh phúc nhất trên đời.
Hôm nay
chú không phải là Cố Tĩnh Uyên,
cũng không phải là Hà Viễn,
chú chỉ là chính mình thôi,
một người vừa thêm một tuổi
và nhận được lời chúc mừng.
Kiều Ngôn, cô chưa từng nghi ngờ tôi sao?
Tôi không hiểu chú đang nói gì.
Tôi nói đến việc
mình đã giết anh trai chị dâu
vì muốn chiếm được Cố Thị.
Ít nhất một nửa số nhân viên
trong Cố Thị đều nghĩ vậy.
Cô chưa từng nghi ngờ sao?
Chú,
chúng ta là người một nhà,
sao tôi lại nghi ngờ chú chứ?
Hơn nữa,
bố mẹ tôi qua đời vì xe bị mất phanh,
đây là kết luận của cảnh sát Đức.
Chú vẫn luôn thắc mắc
tại sao tôi lại quay về
nhà họ Cố đúng không?
Tôi chỉ muốn được ở bên
người thân của mình.
Chúc chú
sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn nhé.
Chú.
Chú ơi.
Người ta thường dùng
những con số quen thuộc nhất
để làm mật khẩu.
Vậy nên tớ mới nhờ cậu thiết kế cho tớ
trò chơi nhỏ đó.
Chỉ cần biết
con số trong lòng Cố Tĩnh Uyên
thì ắt sẽ luận ra được mật khẩu két sắt.
Hôm đó tớ còn cố tình nhắc đến
chuyện mô hình trước mặt hắn.
Theo tâm lý học,
khi căng thẳng,
con người thường dễ gặp sai sót hơn.
Cố Tĩnh Uyên nhập tổng cộng tám dãy số,
[Hệ thống]
trừ hai lần đầu nhập bừa cho có,
thì còn lại sáu lần có giá trị.
Không phải mã cổ phiếu của Cố Thị,
cũng không phải
ngày sáp nhập Bất động sản Vĩnh Gia.
Lẽ nào...
là ngày mà Cố Tĩnh Uyên đến nhà họ Cố?
Mật khẩu đúng rồi.
Vui lòng xác nhận vân tay.
Cô thật sự nghĩ tôi sẽ tin cô sao?
Từ ngày cô quay về nhà họ Cố,
tôi đã biết cô có vấn đề.
Vậy tại sao chú phải chờ đến bây giờ?
Tôi muốn xem
rốt cuộc cháu gái cưng của ông cụ,
người thừa kế tương lai của Cố Thị
có bản lĩnh như thế nào.
Đúng,
đúng là tôi không giỏi bằng chú.
Nhưng chú sẵn sàng giết chết bố mẹ tôi
vì muốn giành quyền thừa kế Cố Thị,
chú đúng là đồ súc sinh.
Kiều Ngôn,
cô rất muốn biết
trong két sắt của tôi có gì,
có những chứng cứ giết người nào,
đúng không?
Được thôi,
tôi cho cô xem,
tôi cho cô nhìn thật kỹ
xem rốt cuộc Cố Tĩnh Uyên này giấu cái gì.
Chú nên biết mình đang làm gì.
[Cố Tĩnh Uyên]
[Cố Hải]
Đứa trẻ nào của nhà họ Cố
cũng sở hữu một mô hình như thế này.
Quậy đủ chưa?
Ra ngoài đi.
Chẳng lẽ
không phải Cố Tĩnh Uyên thật ư?
Không,
mình không thể tin hắn như vậy được.
A lô.
Thế nào rồi?
Tớ bị Cố Tĩnh Uyên phát hiện ra rồi.
Không được,
cậu phải về đây ngay,
cậu ở đó nguy hiểm lắm.
Trước khi
mọi chuyện được điều tra rõ ràng,
tớ không thể về được.
Nếu Cố Tĩnh Uyên thật sự là hung thủ
thì hắn sẽ không tha cho cậu.
Nhưng điều tớ sợ là hắn không làm gì cả.
Chỉ cần hắn dám ra tay với tớ
thì chắc chắn sẽ có sơ hở.
Cháu chào ông.
Ngôn Ngôn,
mau ngồi xuống ăn cơm đi.
Chú ơi,
cháu muốn ngồi chỗ của chú.
Cháu muốn ngồi cạnh ông nội.
Bố, bố ăn nhiều vào.
Nào.
Hôm nay trông chú có vẻ vui.
Tối qua người thân của chú
tổ chức sinh nhật cho chú,
sao chú lại không vui cho được.
Cháu tưởng
chú chỉ hứng thú với chuyện công ty thôi,
không ngờ còn để ý
đến chuyện nhỏ như sinh nhật.
Sao lại là chuyện nhỏ chứ.
Chú chúc mong ước của cháu
thành hiện thực,
cả nhà chúng ta mãi mãi bên nhau.
Bố mẹ cháu ở trên trời linh thiêng
nhất định sẽ phù hộ
mong ước của chúng ta thành hiện thực.
Sao hôm nay hai đứa
có nhiều chủ đề để nói thế?
Cơm nguội hết rồi kìa.
Bố, con ăn no rồi,
con đi làm đây.
Chú chờ chút,
cháu có chút việc phải ra ngoài,
đi ké xe chú nhé.
Ông ơi, cháu ra ngoài chút,
ông ăn đi ạ.
Được,
đi đi.
Kiều Ngôn, cô quậy đủ chưa hả?
Chú chột dạ rồi à?
Không ngờ cô cũng to gan đấy.
Chú còn nhiều chuyện không ngờ đến lắm.
À chú ơi,
từ lúc về tới giờ,
tôi vẫn chưa tới công ty lần nào,
nếu tiện
thì hôm nay chú đưa tôi đi nhé?
Kiều Ngôn, tôi cho cô biết,
ở nhà cô quậy thế nào
tôi cũng có thể không so đo với cô,
- nhưng nếu cô dám động đến công ty...
- Sao hả?
Giết cả tôi luôn à?
Tôi nói lại với cô lần nữa,
đừng lãng phí thời gian với tôi nữa,
chuyện này không như cô nghĩ đâu.
Chú ơi,
chú hung dữ thật đó.
Chú hung dữ thế này,
tôi chẳng dám ngồi xe chú nữa.
Lỡ như lát nữa
chú muốn kéo tôi chết chung thì sao?
Xuống xe đi.
Ngôn Ngôn,
vậy tớ gửi cậu máy theo dõi,
cậu nhất định
phải để trên xe của Cố Tĩnh Uyên.
Chúng ta có thể phân tích đường đi của hắn
để dự đoán hành động của hắn.
[Câu lạc bộ Hảo Hoa]
Câu lạc bộ Hảo Hoa?
Ngày nào Cố Tĩnh Uyên cũng tới đây,
chắc chắn chỗ này có vấn đề.
Giờ đây Cố Tĩnh Uyên
đã khống chế một nửa Cố Thị,
đừng nói là mình,
ngay cả ông nội cũng không thể
bất chấp nguy cơ ảnh hưởng đến công ty
mà động vào hắn,
trừ phi
mình có thể lấy được chứng cứ
Cố Tĩnh Uyên ngấm ngầm giở trò.
Bảo anh ta đợi một lát đi.
Thưa anh, xin lỗi anh.
Xin lỗi anh.
Không sao, không sao.
Thưa anh, áo anh bẩn rồi,
để tôi mang đi giặt khô giúp anh.
Không cần.
Anh ơi.
Chỗ này đầy máy quay,
tôi mà để anh đi như vậy
thì sẽ bị đuổi việc mất.
Giúp tôi cầm chân khách ở phòng 206
năm phút.
Này, chờ đã,
hôm nay tôi không muốn uống rượu này,
đổi loại châu Úc đi.
Lâu rồi không gặp.
Giúp tôi.
Anh nhớ em lắm, em yêu.
Sao người đó lại đuổi theo cô?
Cần tôi báo cảnh sát giúp cô không?
Xin lỗi,
tôi nhận nhầm người.
Mấy cổ đông này
đều rất có hứng thú với đề nghị của anh.
[Thông tin danh sách
cổ đông tập đoàn Cố Thị]
Như vậy thì
thực lực của ông Cố và Trần Thực
sẽ sụt giảm mạnh,
chỉ có chúng ta được lợi.
Họ không sợ ông cụ biết à?
Họ vốn cũng hơi kiêng dè,
vì dù sao ông cụ vẫn còn có uy.
Nhưng suy cho cùng
cũng là vì tiền cả.
Hơn nữa,
Kiều Ngôn đã về rồi còn gì?
Em bảo với họ là
vì Kiều Ngôn
nên anh đã quyết tâm
sẽ quay lưng với ông cụ Cố.
Anh chắc chắn
phải lấy được Cố Thị.
Những năm qua,
anh đã liều chết vì Cố Thị,
là Cố Trường Phong
bất nhân, bất nghĩa trước.
Anh Viễn,
tiếp theo phải làm sao đây?
[Thứ Năm, ngày 25 tháng 4]
Mồi đã thả,
chỉ chờ cá cắn câu.
Ông nội,
chú thân với Giám đốc Lục lắm ạ?
Hồi nhỏ
họ ở cùng một trại trẻ mồ côi,
sau này sếp Tiểu Cố
đã đón cô ấy từ trại trẻ mồ côi ra
rồi cho đi nước ngoài du học,
cô ấy tốt nghiệp xong
thì đến Cố Thị làm việc.
À.
Sao cháu lấy được video này?
Ông ơi,
việc quan trọng nhất bây giờ
là ông tính làm thế nào.
Ông ơi,
có lẽ trước đây
chú là người mà ông tin tưởng nhất,
nhưng giờ cháu đã sống sót trở về,
có lẽ mọi chuyện đã khác rồi.
Cháu không tin nó à?
Chính miệng chú ấy nói
là đang gài bẫy ông,
gài bẫy Cố Thị,
cháu tin chú ấy hay không
đâu quan trọng ạ?
Vậy cháu muốn làm thế nào?
Cháu muốn vào công ty,
muốn điều tra Cố Tĩnh Uyên.
Ngôn Ngôn.
Ngôn...
Tôi nói đến việc
mình đã giết anh trai chị dâu
vì muốn chiếm được Cố Thị.
Ngôn...
Muộn vậy rồi,
chú có việc gì?
Đến trả đồ.
Hôm nay tôi gặp một người
trông rất giống cô,
nhưng cô ta đi quá vội vàng
nên làm rơi một thứ.
Thứ gì?
Là của cô nhỉ?
Không phải của tôi.
Đừng để tôi phát hiện ra nữa nhé.
Giả ma giả quỷ.
Tôi chẳng sợ chú đâu.
Tôi nhất định sẽ tóm được chú.